# bzoj 1004

## [HNOI2008]Cards
### Description

小春现在很清闲,
面对书桌上的 $N$ 张牌,
他决定给每张染色,
目前小春只有 $3$ 种颜色: 红色, 蓝色, 绿色.
他询问 `Sun` 有多少种染色方案,
`Sun` 很快就给出了答案.

进一步, 小春要求染出 $Sr$ 张红色, $Sb$ 张蓝色, $Sg$ 张绿色.
他又询问有多少种方案, `Sun` 想了一下, 又给出了正确答案.

最后小春发明了 $m$ 种不同的洗牌法,
这里他又问 `Sun` 有多少种不同的染色方案.
两种染色方法相同当且仅当其中一种可以通过任意的洗牌法(即可以使用多种洗牌法,而每种方法可以使用多次)洗成另一种.
`Sun` 发现这个问题有点难度,
决定交给你,
答案可能很大, 只要求出答案除以 $p$ 的余数($p$ 为质数).

### Input

第一行输入 $5$ 个整数：$Sr, Sb, Sg, m, p(m \le 60, m+1<p<100)$. $n=Sr+Sb+Sg$.

接下来 $m$ 行，每行描述一种洗牌法，每行有 $n$ 个用空格隔开的整数 $X_1X_2...X_n$，
恰为 $1$ 到 $n$ 的一个排列，
表示使用这种洗牌法，第 $i$ 位变为原来的 $X_i$ 位的牌.
输入数据保证任意多次洗牌都可用这 $m$ 种洗牌法中的一种代替，
且对每种洗牌法，都存在一种洗牌法使得能回到原状态。

### Output

不同染法除以 $p$ 的余数

### Sample Input


    1 1 1 2 7
    2 3 1
    3 1 2

### Sample Output

    2

## 题解

"输入数据保证任意多次洗牌都可用这 $m$ 种洗牌法中的一种代替."
就是在说给出的置换满足封闭性.

"且对每种洗牌法，都存在一种洗牌法使得能回到原状态。"
表示每个置换都存在一个逆元.

这样，再补充上置换 $(1)(2)\cdots(n)$，
这些置换构成一个大小为 $m+1$ 的置换群.
由 [Burnside 引理](/library/math/combinatorics/burnside-polya.md#burnside-引理)，
不等价的着色数为：
$$\frac{1}{|G|}\sum_{g \in G}{|S(g)|}$$
其中 $S(g)$ 为所有着色方案中对置换 $g$ 保持不变的着色集合.
在本题中，也就是将置换 $g$ 的每个循环节染成同一种颜色的方案数.

对于每个置换，求出循环节数量 $R$ 和每个循环节的长度 $l_i$ 后，
使用动态规划求出方案数.
设 $f[x][i][j][k]$ 表示考虑到第 $x(1 \le x \le R)$ 个循环节时
用掉 $i$ 个红色、$j$ 个蓝色、$k$ 个绿色的方案数.
则
$$
\begin{aligned}
f[x][i][j][k] &= [i \ge x_i]f[i - l_x][j][k] \\
   &+ [j \ge l_x]f[i][j - l_x][k] \\
   &+ [k \ge l_x]f[i][j][k - l_x]
\end{aligned}
$$
其中 $[bool expression]$ 表示当且仅当其中的表达式为真时值为 $1$，否则为 $0$.

最后除以 $|G|$ 要用乘上 $|G|$ 的逆元代替，可以用费马小定理或扩展欧几里得求出 $m+1$ 的逆元.
